[암하전]
[웹소설 플랫폼 '토마토 소설'&'불가능적세계']
[주목남 작가  동명 소설 원작]
[제24화]
어떻게 이럴 수가
그자의 독혈이
이미 내 몸속으로 들어왔어
아주 번거롭게 됐군
소모우
내 허리춤에 옥병이 하나 있네
안에 있는 환약을
꺼내서 줘
먹으면 괜찮아지는 거죠?
약인의 독이
그리 간단할 리가 없지
아버지
즉시 남안성으로 서신을 보내
조안에게
안뜰에 있는 비둘기를 날리라고 해요
그 비둘기는
스스로 약왕곡으로 날아갈 거예요
신백초가 그 비둘기를 보면
바로 날 찾으러 남안성으로 올 거예요
그자만이
날 살릴 수 있어요
알겠어
알겠다
바로 남안성으로 돌아가죠
누구냐?
이런 기분을 즐기고 있는 거겠지?
여기 앉아 차를 마시면서
모든 사람에게
할 일을 지시하고
마치 모든 걸 꿰뚫어 보고
세상만사가 네 손아귀에 있는 듯한 기분 말이야
넌 누구지?
넌 내가 누군지 모르겠지만
난 네가 누군지 알지
대황자 소영
네가 감히 내 이름을 입에 올려?
너희 천계성 사람들은
참 재밌단 말이지
늘 자기들만의 규칙으로
천하 사람들을 판단하더군
넌
다른 사람들이 네 정체를 꿰뚫어 봐도
감히 입 밖에 내지 못할 거라 생각했겠지만
날 그렇게 봐선 안 되지
너희 규칙 따위 눈곱만큼도 신경 쓰지 않는
사람도 있으니
천계성이든
소씨 황족이든
너희 황제까지 포함해서
내 눈엔 전부 하찮을 뿐이야
너 대체 누구냐?
내 이름을 알아내서
복수라도 하게?
좋아
내 이름은 이한의다
설월성에 살고 있지
내 사형은
일찍이 천계성 모든 고수 앞에서
네 아비의
무공을 전부 폐하게 만들었어
우린 계속 설월성에 있었는데
너희가 언제
감히 우리에게 복수하러 왔지?
너희가 이렇게까지 공을 들여
무쌍성을 상대하는 건
결국
우리가 두렵기 때문이잖아
설월검선
이한의
어째서 네가 여기에...
그 고고한 풍모는 어디 가고
모든 걸 손에 쥔 듯한 태연함은 어디 갔지?
자
사람을 불러
날 죽여 봐!
네 어머니는
천계 4대 수호 중 으뜸이지
그런데 넌 황자에게 손을 대는
대역죄를 저질렀다
너희가 그 큰 죄를
감당할 수 있겠어?
황자는 이유 없이 천계성을 떠날 수 없지
그런 네가 사회성에 나타났는데
네가 감히 내게 대역죄를 논해?
내 어머니께서 수호하시는 건 천계성이지
딴마음을 품은 너희 황자들이 아니야!
그래
이 성주
오늘 일은
설월성과는
관계없는 듯한데
어찌 이리 끝까지 물고 늘어지는 거야?
내가 마주쳤으니
관계가 있지
그쯤 해둬
너무 겁주지 말고
사제주?
대황자 전하, 절 기억하십니까?
선생께서도 날 막으러 오신 것이오?
어떻게 보느냐에 달렸죠
제가 막는다고 생각하시겠지만
사실은 돕는 겁니다
오늘 전하께서 정말 이 무쌍성을 차지하신다면
좋을 게 하나 없거든요
비호 장군이 밖에 있소
성 밖엔
언제든 출정 대기 중인 군대도 있소
내 명만 떨어지면
이 사회성 전체를
초토화시킬 수 있단 말이오
나와 이 성주가 함께
이곳을 막는다면
군대를 하나 더 끌고 온다 해도
우리 두 사람과 검 두 자루가 버티는
이 십 척의 땅도 넘지 못할 거요
너답지 않게 거만한 소리를 하는군
아니
오히려 겸손하게 말했지
너 없이
나 혼자, 검 한 자루만으로도
검 길이 석 자
그들은 이 석 자를 넘지 못해
오늘 일은
내가 똑똑히 기억하겠다
귀찮게 구네
죽이면 그만인데!
진정해!
그래도 황자인데
네가 정말 죽여 버리면
네 어머니께서 수습하기 곤란해져
몰래 죽이면 되지
척 봐도
좋은 놈 같진 않은데
손에 묻힌 무고한 목숨이 얼마나 될지 몰라
죽여도
아깝지 않아
강호 4대 마두에
네가 꼭 들어가야 할 듯싶다
가자
방금
설마 진짜 죽이려던 건 아니지?
나도 바보는 아니야
긁어 부스럼 만들 필요 없잖아
그냥 겁준 거지
그럼 이제 우린...
검을 겨루지 않았으니
난 설월성으로 돌아가야지
모처럼 설월성을 나왔는데
다른 곳엔 안 가 보고?
말 참 많네
너무 사나워
나도 네 사형과 이름이 나란한 사람이야
항렬로 따지면
난 8공자고
네 사형은 9공자지
내가 네 사형보다 위라고
근데 넌 나한테 말할 때
꼭 날 위협하는 것 같단 말이야
네가 끝까지
나와 겨루려 하지 않으니까
유 검선의 검을
꼭 한번 보고 싶거든
나와 겨뤄 주기만 한다면
널 설월성에 초대해서
우리 대사형이
갓 빚은 풍화설월을 대접하지
풍화설월은 아주 좋지
하지만 너와 겨루는 건
전혀 좋지 않아
이따위 선비 같으니!
사나운 계집
소창하?
검선을 보고도
멈춰서 말 한마디 안 나누는 걸 보니
큰일이 생긴 게 분명하군
이제부터
난 잠이 들 거야
아마 열흘 넘게
깨어나지 못할 수도 있어
걱정은 하지 마
남안성에 도착해서
내 사질이 오면
전부 괜찮아질 테니
네
걱정 마세요, 명의
하지만 만약
그자가 제때 오지 못하면
난 약인이 될 거야
내가 아주 흉측하게 변하기 전에
네 검으로
날 죽여
잘 들었어?
안 들어
들어서도 안 되고
약왕께선 분명 오실 거예요
세상일엔
만약이란 게 있으니
약속해
날 죽여
아버지
막으시면 안 돼요
만두
갓 쪄낸 고기만두예요
모우 오라버니랑 철 아저씨는
아직 방에서 사부님 곁을 지키고 있어
사부님께서 언제 깨어나실지 몰라
창하 오라버니
대체 무슨 일이야?
내가 서신 보내서 날리라던 비둘기는
날렸어?
물론이지
근데 편지엔 무슨 일인지 안 쓰여 있던데
네 사부, 백학회가 기독에 당했어
약왕 신백초만이 해독할 수 있어
그 비둘기가 약왕곡으로 가는 거야
약왕께서 아직 안 오셨으니
시간이 부족할지도 몰라
아나야
사부님은 하늘이 도우셔서
분명 괜찮으실 거야
[학우약방]
학우약방
'학'은 작은 사숙이고
그럼 '우'는 누구지?
[학우약방]
진료 보러 오셨습니까?
당신이 '우'로군
우?
무슨 '우'요?
아닙니다
제가 잘못 짚었습니다
전 여기
제 작은 사숙을 뵈러 왔습니다
안에 기별 좀 넣어 주시겠습니까?
작은 사숙이요?
저희 약방엔
그리 연세 많은 분은 안 계시는데요
약왕 신백초 선생이십니다
조안
항렬로 따지면
사형이라
불러도 된다
드디어 오셨군요
안으로 드시죠!
[학우약방]
사부님
백초야
왔구나
오자마자
하는 짓이
내게 장난질이냐
맞습니다, 사숙
제가 왔습니다
착하다
약왕 신백초께서 오셨다더니
약왕곡의 규율이
생각보다 엄격하군요
내가 약왕이었으면
저런 대접은 못 참았을 텐데
사숙은 사숙이시죠
사조님께서 인재를 아끼시는 마음에
될성부른 떡잎만 보면
문하로 거두셨거든요
역시 약왕이십니다
침 몇 번 놓으시니
바로 약효가 드는군요
약효가 든다?
아직 다 안 나은 건가요?
이건...
우선 다들 나가 있어
난 잠시
옷 좀 갈아입고
백초와 자세히 얘기해야 해
공자께선 검객이십니까?
아마도요
그럼 실례지만
저희 사숙과는 어떤 관계인지...
예전에 인연이 닿아
명의께서 저희 집안 어른을 치료해 주셨습니다
치료 과정에서
명의와 친구가 되었죠
그 후 제 형제 같은 분께서
돈을 내어
이 집을 마련하고
저와 명의를 위해
이 약방을 열어 주셨습니다
약방 간판의 '우' 자는
바로 절 뜻하는 겁니다
역시 그랬군요
그럼 공자의
존함이...?
소모우입니다
좋은 이름입니다
그럼 실례지만
제가 아는
그 소모우이십니까?
아마도요
우리가 다시 만났을 때
분명 날 놀라게 할 거라
생각은 했지만
이렇게까지
놀라게 할 줄이야
암하와
약방을 같이 열다니요
우린 사람을 죽이고
명의는 사람을 살리죠
전혀 다른 길을 걷는 두 사람이
함께 약방을 열다니
참으로 기이한 일이죠
알겠어요
분명 사랑이야
틀림없이 사랑 때문일 거야
왜 웃어요?
설마 당신 때문은 아니겠죠
척 봐도
좋은 사람 같진 않으니까요
그럼 당신이군요
우리 작은 사숙이
이런 냉미남을 좋아하셨다니
의외인데
정말 의외네요
그럼 이 소씨 성을 가진 분은...?
당신 이름이 소모우면
이분은 소씨 가문의 누구요?
저요?
전 소창하입니다
송장사 소창하요?
신 약왕
송장사는
제 예전 별호입니다
지금은
암하의 대가장입니다
그럼 당신은 소씨 가문의 누구요?
나는 소철이네
이만, 실례합니다
선배님
백초야
어딜 가려고?
사숙
안색을 뵈니 혈색이 좋고
거동도 자유로우신 게
별다른 이상은 없으신 듯합니다
약인의 술법이라니
다 허튼소리였군요
제가 침 몇 번 놓으니
병이 다 나으셨습니다
저녁은 안 주셔도 되겠습니다
그럼 이만, 실례
선배님, 걱정 마십시오
지금의 암하는
예전의 암하가 아닙니다
그럼 지금의 송장사는
예전의 송장사가 아니란 말이에요?
망설이셨군요
주저하셨어요
백초야
소모우 그만 놀려
이분은 소철
내가 그토록 찾던 아버지야
약왕을 뵙습니다
어찌 이리 복잡한가요?
어쨌든
저흰 선배님을 해치지 않습니다
그러니 어서 진료해 주세요
소모우
암하를 바꾸기 전에
나랑 철 아저씨가
강호에 나가서
좋은 일이라도 좀 해야
우리에 대한 인식이 바뀔까?
확실합니다
야아의 약인술이 맞습니다
약인술에 대한 통제가
7, 8할은 깊어진 듯합니다
예전에 막
곡을 나섰을 때와는
비교가 안 되는군요
그래서 너를 부른 게 아니야
명의
궁금한 게 있는데
너랑 이 약왕 사질 중에
누구 의술이 더 뛰어난데?
대체 내가 약왕이야?
저자가 약왕이야?
내 의술이 더 높고
항렬도 더 높았으면
약왕 자리가
저자에게 돌아갔겠어?
사숙, 과찬입니다
됐고
내 몸 안의 약인 독은
대체
제거할 수 있는 건가?
사숙께서 제때
저희 약왕곡의 추심단을 드셨고
방금 침도 맞으셨으니
독충은 죽었습니다
다만 남은 독이
아직 제거되지 않았습니다
독충도 죽였는데
남은 독이 그리 번거롭습니까?
전에 책에서 봤는데
몸에 독충의 독이 남은 자는
죽은 뒤 통제 불능의 약인이 된다고 했습니다
약인이 된다고요?
그게 괜찮다고요?
그때쯤이면
사숙께선 이미 돌아가신 후니
현실적으로
사숙과는
아무 상관 없는 일이긴 하죠
다만
죽어서도 편히 쉬지 못한다니
지금 생각해도
영
기분이 찜찜하군요
선배님, 제거할 수 있습니까?
못 하신다면
제가 야아의 행방을 알아내
반드시 이곳으로 끌고 오겠습니다
걱정 마세요
당연히 제거할 수는 있죠
다만
도움이 좀 필요해요
어떤 도움입니까?
분부만 내리시죠
이건 보통 시침이 아닙니다
제가 사숙의 몸에
은침 열세 개를 꽂아야 합니다
그때
사숙의 몸은 기혈이 들끓어
마치 화산에 떨어진 듯할 겁니다
이때
사숙의 몸에서
진기가 새어 나가는 걸 막는
방해물이 적을수록 좋습니다
제가 의술은 잘 몰라서...
멍청이
시침할 때
백 명의는 내의만 입고 있어야 한다는 뜻이잖아
천박하긴
의원은 환자를 가리지 않습니다
전 그저 사람을 살리기 위함이니
사심이 없습니다
그런데
소 공자, 당신은...
문제없습니다
저자가 안 된다면
내가 할 수 있는데
나도 사심 없어
맹세하지!
죽여 버린다!
진정, 진정해요
말씀으로 하세요
자기동래까지 꺼내시다니
이거 일각만 맡아도
목숨이 위험합니다
못 고치면 말든가
선택하라니까
우린 둘 다 된다고
철 아저씨
명의 아버지니까
대신 골라 줘요
대신 죽여 줄 순 있지
참
방법이 하나 생각났습니다
[학우약방]
철 아저씨
딸이 저렇게 다쳤는데 마음이 놓여요?
약왕 신백초까지 왔으니
당연히 괜찮겠지
철 아저씨는
살면서
연회주 마셔 본 적 있어요?
우리 같은 사람들은
늘 사람을 죽이러 다니니
장례식은 꽤 가 봤지만
연회주라
내 혼례 때 마셔 봤지
그때 학회 어미랑
같이 도망치던 중에
어느 허름한 사당에서
부부가 되기로 하고
천지신명께 절을 올렸는데
그때 지니고 있던
마지막 술 한 병을 나눠 마셨지
그것도 잔칫술이라 할 수 있겠군
그 술맛이 어땠는데요?
달았지
철 아저씨는 고량주만 마시잖아요
남쪽 과일주만 달다고 들었는데
고량주였어
근데 그날따라
유독 달더군
술을 천 잔 마셔도 안 취하는데
그날은 취했지
그래서...
그래서?
그래서 내 딸이 생겼어
난 연회주는 못 마셔 봤지만
기회가 된다면
나도 한 잔 마셔 보고 싶네요
창하
그 말이
아주 의미심장하게 들리는데
알면서요
그리 서두를 것까진 없는데
사숙
죄송합니다
철 아저씨
있잖아요
우리가 남안성에 정착해서
사는 것도 좋을 것 같지 않아요?
너 소모우한테 빙의됐냐?
그냥 갑자기
모우 마음을 알 것 같아서요
넌 이제 대가장이야
세상에 남안성이 하나면
열 개의 남안성이 있고
백 개의 남안성이 있겠죠
우리가 우리의 남안성을 찾을 수 있다면
그들도 그들의 남안성을 찾을 수 있어요
명령 한마디에
모두 뿔뿔이 흩어져
다들 이런 삶을 사는 것도
나쁘지 않잖아요
이런 삶을
모든 사람이 좋아하진 않아
다들 강호 출신이야
누가 풍운을 일으키고
강호를 호령하는
그런 사람이 되고 싶지 않겠어?
우린 이미 높은 곳에 서 봤으니
정상이 별거 아니란 걸 알지만
암하에는
아직 그렇지 못한 이들이 많아
그들에겐 야망이 있어
그런 그들을 흩어지게 한다면
결국엔 또 다른 전장에서
죽게 될 뿐이야
그건 미처 생각 못 했네요
난 그렇게 선택할 수 있고
소모우도 그럴 수 있겠지
하지만 너에겐 선택권이 없어
넌 대가장이니까
사숙
이제
마지막 침을 놓겠습니다
고통이 따를 테니
잘 아시겠지만
조금만 참으십시오
놓습니다
소 공자
네
바로 여깁니다
지금입니다!
알겠습니다
졸려
명의께선 잠드셨어요
무사하십니다
그럴 줄 알았지
괜찮을 줄 알았어
배고프네요
약왕께선
피망 달걀 볶음 드시고 싶으십니까?
모우 오라버니
약왕께서 오셨는데
밖에 나가서 근사한 것 좀 먹으면 안 돼?
자
더 크게
네 속마음을 말해 봐
복수루에 가고 싶어
열세 가지 산해진미 연회에
낙백주 한 병 곁들이고 싶어
좀 더 진심을 담아서
모우 오라버니가 해 준 밥은 이제 그만 먹고 싶어
그게...
그래, 바로 그거야
조안
복수루에 가서
제일 좋은 방으로 예약해
오늘 저녁은 열세 가지 산해진미 연회다
멀리서 온 약왕 사질을
성대하게 대접해야지
내가 쏜다
알겠어!
[복수루]
꿈인가 생시인가 싶네
아프니까
이런 호사도 누려 보고
복수루에도 다 와 보네
그럼
내가 쏘는 거니까
최고급 열세 가지 요리 연회에
최고급 낙백주
마음껏 마셔
좋지
너 같은 나쁜 놈한테도
이런 구석이 있다니
네가 다
자비로워 보인다
내가 장담하지
사흘 동안은
안 괴롭힐게
양심의 가책이라도 느꼈어요?
아니면 저들이 학대했어요?
고작 밥 한 끼 먹자고
병이 갓 나은 몸으로
굳이 침상에서 일어나
여기까지
따라오고
이 약방에서
매일 먹는 식사는
보통 제가 준비하거든요
밥을 더럽게
맛없게 해서
그런 거죠?
약왕께서 드셔 보시지도 않고
어찌 맛이 없다고 하십니까?
아
실례, 실례했네요
제가 무례했습니다
그럼 어디 한번 맛봐
이건 모우가 만든 계화고야
한번 먹어 봐
이 계화고는
흰색이 아니었나요?
제가 떡에
찻잎 가루를 넣었습니다
계화의 은은한 향과
차향을 함께 즐길 수 있죠
정성이 가득하군요
정말 정성이 가득해요
퉤
이건...
이게...
아무래도 돌아가서
더 연구해 봐야겠습니다
내 사숙 같은
희대의 망나니가
저 지경이
될 줄은 몰랐네요
여기
네
손님, 뭘 드릴까요?
한 상 더
반 시진 뒤에 내오게
알겠습니다
잠깐만요
손님, 더 필요하신 거 있으십니까?
이 마로 만든 떡이 맛이 좋군요
어떻게 만들었는지 물어봐도 되겠나요?
손님, 전 그저 심부름꾼이라
요리는 할 줄 모릅니다
잠시 기다리시면
주방장을 모셔 올 테니
직접 여쭤보시지요
아니, 됐어요
그만 물러가요
예, 천천히 드십시오
요리에도
경지가 있는 법이야
넌 네가
2단계라고 생각하겠지만
사실은
1단계지
하지만 이 상에 차려진 요리들은
대부분 5단계야
그러니까
넌 웬만하면
1단계 음식을 만들도록 해
사부님
1단계 음식이 뭔데요?
예를 들면 바로
이거
고추 달걀 볶음
이 요린 너무 간단하잖아요
소모우
옛날에 어떤 검객은
수검 19초식만 연마해서
일대 검선이 되었어
너도 이 가장 간단한 요리부터
만들다 보면 나중엔 어선도 만들 수 있을 거야
너무 나갔다, 나갔어
적어도
주루의 작은 주인은 될 수 있겠지
그때가 되면
우리 암하의 주루 이름은...
암하...
궁
암하궁이라
어쩐지
좀 불건전하게 들리는데요
복수루 떡은 별로네
잠깐 나가서
금열기에 들러
떡 좀 사 와야겠어
소창하
너 오늘
왜 이렇게 자비로워?
말 한번 잘하네
먼저 먹어, 난 두 번째 상 기다릴게
걱정 마
얼른 다녀와
장난은 그만 치고
나와
형님
여기 남안성에서
아주 즐거워 보이십니다
임무 완수하면
너희도 같이 즐기게 해 주마
행방은 찾았고?
추적에 능한 암하 조직원
열세 명을 보냈습니다
그들이 무쌍성을 떠난 후
두 갈래로 나뉘었습니다
한 무리는 천계성으로 갔습니다
대황자니 천계성으로 돌아가는 게
당연하겠지
모우 오라버니가 남긴 실마리를 따라
다른 무리를 추적한 결과
촉중으로 향했습니다
촉중?
촉중에 갈 만한 곳은 하나뿐이죠
당문
대황자가 당문과도 내통을 하는 건가?
당문은 낭야왕의 세력 아니었나?
얼마 전에
우묵에게서도 소식이 왔습니다
당련월이 당문에 돌아간 뒤로
소식이 끊겼다고 합니다
백효당을 족쳤지만
백효당조차
당문 내부의 최신 소식이 없다고 합니다
형님
저흰...
가자
금열기에 가자
거기 계화고가 맛있거든
한 근씩 사 주마
가자
뭐 해?
또 네 모우 오라버니 생각해?
무슨 내 모우 오라버니야?
함부로 말하지 마
함부로 말한 거면
네 귓불은 왜 빨개지는데?
천계성에서 다녀온 뒤로
네가 꼭 얼이 빠진 것 같아
모르는 사람이 보면
네 혼이
소모우를 따라 날아간 줄 알겠어
너...
내 몸에 손대지 마
난 내 목숨이 소중하거든
난 모우 오라버니를 좋아해
그 사람은 마치
암하에 뜬 달 같아
아주 맑고 차갑지
다른 사람들과는 달라
난 줄곧
암하에서 모우 오라버니와
어울리는 사람은
우묵 아니면 나뿐이라고 생각했어
그래서 구소성에서
백학회를 처음 봤을 때
정말 죽이고 싶었어
임무 때문이기도 했지만
내 사심도 있었지
백학회는
참 눈이 부셔
눈이 부시다고?
그런데 천계성에서
모우 오라버니를 다시 봤을 때
그 사람이
전부 달라진 것 같았어
원래 모우 오라버니 같은 사람도
속세의 생기를 띨 수 있구나 싶었어
그래서 멀리서 두 사람을 보는데
나까지 기쁘더라
그래서
너 지금 짝사랑
포기하고 청승떠는 거야?
- 말 예쁘게 못해? - 아, 아파, 아파!
♪운명처럼 물결 따라 굽이치네♪
♪누가 어둠의 강을 건널 수 있을까?♪
♪피안은 어디에 있을까, 평생을 다해♪
♪한 줄기 빛을 위해 모든 걸 바치네♪
♪수많은 슬픔과 기쁨, 이별과 만남 속♪
♪그리움에 애태우며♪
♪밤마다 깨어나는 상념♪
♪마음은 붙잡을 수가 없는데♪
♪사랑의 굴레를 벗어날 수 없으니♪
♪얼마나 많은 감정이 소용돌이치고♪
♪소리 없이 가라앉았던가?♪
♪아득한 밤 속에서 헤매이며♪
♪사랑과 고통의 경계에서 몸부림치네♪
♪스쳐 가는 그림자 속♪
♪눈동자엔 누구의 이름이 숨겨져 있나?♪
♪바람 불어와도 돌아올 기약은 묻지 마오♪
♪돌아올 기약은 묻지 마오♪
♪운명처럼 물결 따라 굽이치네♪
♪누가 어둠의 강을 건널 수 있을까?♪
♪피안은 어디에 있을까, 평생을 다해♪
♪한 줄기 빛을 위해 모든 걸 바치네♪
♪수많은 슬픔과 기쁨, 이별과 만남 속♪
♪그리움에 애태우며♪
♪밤마다 깨어나는 상념♪
♪마음은 붙잡을 수가 없는데♪
♪사랑의 굴레를 벗어날 수 없으니♪